# UIKit 框架整体架构
UIKit框架为你的iOS或tvOS应用提供了必要的基础设施。它提供了窗口和视图体系结构实现界面,事件处理的基础设施提供多点触控和其他类型的应用程序的输入,和主要运行循环需要管理用户之间的交互,系统和应用程序。框架提供的其他功能包括动画支持、文档支持,绘制和打印支持,当前设备信息,文本管理和显示,搜索支持可访问性的支持,应用程序扩展支持和资源管理。       

<1>.必要性：了解UIKit和Xcode为你的iOS和tvOS应用提供的基本支持。       
           保护个人数据，尊重用户对数据使用方式的偏好。     

<2>.App架构：UIKit管理你的应用与系统的交互，并为你提供类来管理你的应用的数据和资源。       
    ·App和环境         
        I: Life Cycle: 管理生命周期、响应app的加载、UIApplication、UIApplicationDeleagte      
        II: Device Environment: (UIDevice、UIStatusBarManager)        
        III: Adaptivity: UITraitCollection、UITraitEnvironment）    
        IV: Guided Access: 一组用于在iOS中为引导访问特性添加自定义限制的方法。   
        V: Architecture : 通过调整应用程序以支持操作系统的后续版本，确保应用程序的行为符合预期。   
    ·文档、数据和粘贴板    
        I. 文档   
        II. 数据管理   
        III. 粘贴板    
    ·资源管理   
        I. storyboards    
        II. assets   
        III. nib files    
    ·App扩展    
        I. 扩展支持   
        II. 文档助手   
        III. 自定义键盘    
    ·内部应用间通信    
        I. Universal link (使用通用链接链接到您的应用程序内的内容，并安全地共享数据。)   
        II. User Activities （表示应用程序在某一时刻的状态。）    
        III. Services (一个抽象类，您可以子类化它来实现特定于应用程序的服务。)   
        
<3>. 用户界面： 视图帮助您在屏幕上显示内容，并方便用户交互;视图控制器帮助你管理视图和界面的结构。    
     · 视图(view)和控制(controls): 展示和交互   
     · 控制器(ViewController)：使用视图控制器管理你的界面，并在你的应用程序的内容周围导航。   
     · 视图布局: 使用堆栈视图自动布局接口的视图。当您需要视图的精确位置时，请使用自动布局。  
     · 自定义展示：     
          I. 暗黑模式(Dark Mode)   
          II. 导航栏展示     
          III. 工具栏展示   
          IV.  标签栏(TabBar)   
          V. 共享展示(shared appearance)   
          VI.  展示代理    
     · 动画及触觉：     
          I. 内容动画 (属性动画及控制器过渡动画及自定义过渡动画)   
          II. 基础物理动画： UIDynamicAniamtor和 UIDynamicBehavior    
          III. 视差效果(Motion Effects)：添加微妙的运动到视图，以提供一个三维外观。  
          IV. 触觉反馈(UIFeedbackGenerator): 针对特定类型的事件提供触觉反馈。    
     · 窗口和屏幕： 为视图层次结构和其他内容提供一个容器。   
     
<4>. 用户交互：响应器和手势识别器帮助你处理触摸和其他事件。拖放、焦点、查看和弹出，以及可访问性处理其他用户交互。   
     ·接触、按压和手势    
     ·拖拽和推动       
     ·指针的交互(UIPointerInteraction)：在自定义控件和视图中支持指针交互。   
     ·铅笔的交互(Pencil Interactions): 处理苹果铅笔上的双击用户交互。   
     ·基于遥控导航：使用遥控器或游戏控制器来导航UIKit应用程序的界面。    
     ·菜单和快捷键: 使用菜单系统、上下文菜单、主屏幕快速操作和键盘快捷键简化与应用程序的交互。   
     ·可访问性： 让你的应用程序对所有人开放，包括残疾人   
     
<5>. 图形、绘图和打印 UIKit提供了类和协议来帮助你配置你的绘图环境和渲染你的内容。    
     ·图片和PDF    
     ·图形绘制    
     ·打印    
          
<6>. 文本： 除了简化应用程序中显示文本的文本视图外，UIKit还提供了支持系统键盘的自定义文本管理和呈现。    
     ·文本展示和字体: 显示文本、管理字体和检查拼写。      
     ·文本存贮 :管理文本存储，协调文本布局。    
     ·键盘输入： 配置系统键盘，创建自己的键盘来处理输入，或检测物理键盘上的按键。    
   
   
   
   
   
   
      
      
